|No| Caso de prueba | Priordad| Precondiciones| Datos de entrada| Pasos| Resultados Esperados| Resultado Obtenido |Estado|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso de un nuevo producto | Alta | El formulario de registro de producto está abierto. Todos los datos son válidos y únicos. | Nombre: "Pan Integral", Descripción: "Pan de trigo integral con semillas", Categoría: "Panadería", Subcategoría: "Panes Especiales", Categoría Medida: "Peso", Unidad Medida: "Gramo", Precio Venta: 15.00, Precio Mayor: 12.00, Stock Mínimo: 10, Imagen: (archivo de imagen válido) | 1. Rellenar todos los campos del formulario con datos válidos. 2. Seleccionar una imagen. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Producto". | El formulario se cierra. Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Producto registrado correctamente." o "Operación completada.". El nuevo producto aparece en la lista. | El formulario se cierra, se muestra la notificación de éxito y el producto aparece en la lista. | Ok |
| 2 | Intento de registro con nombre de producto vacío | Alta | El formulario de registro de producto está abierto. | Nombre: (vacío), y el resto de campos válidos. | 1. Dejar el campo "Nombre del Producto" vacío. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Producto". | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." debajo del campo de nombre. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 3 | Intento de registro con nombre de producto duplicado | Alta | El formulario de registro de producto está abierto. Existe un producto llamado "Pan Integral". | Nombre: "Pan Integral", y el resto de campos válidos y únicos. | 1. Introducir un nombre de producto ya existente. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Producto". | Se muestra el mensaje de error "Ya existe un producto con este nombre." debajo del campo de nombre. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "Ya existe un producto con este nombre." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 4 | Intento de registro con precio de venta menor o igual a cero | Media | El formulario de registro de producto está abierto. | Precio Venta: 0, y el resto de campos válidos. | 1. Introducir "0" en el campo "Precio Venta". 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Producto". | Se muestra el mensaje de error "El precio debe ser mayor que 0." debajo del campo de precio de venta. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "El precio debe ser mayor que 0." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 5 | Cancelación del registro de producto | Baja | El formulario de registro de producto está abierto. | - | 1. Rellenar algunos campos (opcional). 2. Hacer clic en el botón "Cancelar". | El formulario se cierra sin guardar ningún cambio. El nuevo producto no aparece en la lista. | El formulario se cierra y no se guarda ningún producto. | Ok |