|No| Caso de prueba | Priordad| Precondiciones| Datos de entrada| Pasos| Resultados Esperados| Resultado Obtenido |Estado|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso con campos requeridos | Alta | El formulario se muestra para un nuevo usuario. Los datos de email, documento y celular son únicos. | Nombre: "Laura", Apellido Paterno: "Perez", Email: "laura.perez@gmail.com", Documento: "9876543", Contraseña: "Laura123*", Confirmar Contraseña: "Laura123*", Celular: "77788999", Género: Femenino | 1. Rellenar todos los campos requeridos con datos válidos. 2. Hacer clic en el botón "Guardar Usuario". | El formulario no muestra errores. Se emite el evento `guardar` con los datos del nuevo usuario. | El formulario no muestra errores y emite el evento `guardar` con los datos del usuario. | Ok |
| 2 | Intento de registro con email duplicado | Alta | El formulario se muestra para un nuevo usuario. El email "existente@gmail.com" ya está en la lista de emails del sistema (prop `emails`). | Email: "existente@gmail.com", y el resto de campos válidos. | 1. Rellenar el formulario con datos válidos. 2. Usar un email que ya existe en el sistema. 3. Salir del campo de email (on-blur) o hacer clic en "Guardar Usuario". | Se muestra el mensaje de error "Este correo electrónico ya está en uso." debajo del campo de email. El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error correctamente. El evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 3 | Intento de registro con contraseñas que no coinciden | Alta | El formulario se muestra para un nuevo usuario. | Contraseña: "Password123*", Confirmar Contraseña: "PasswordDiferente*", y el resto de campos válidos. | 1. Rellenar el formulario con datos válidos. 2. Introducir contraseñas que no coinciden en los campos correspondientes. 3. Hacer clic en "Guardar Usuario". | Se muestra el mensaje de error "Las contraseñas no coinciden." debajo del campo "Repetir Contraseña". El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error correctamente. El evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 4 | Intento de registro con campo requerido vacío | Media | El formulario se muestra para un nuevo usuario. | Nombre: (vacío), y el resto de campos válidos. | 1. Dejar el campo "Nombre" vacío. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en "Guardar Usuario". | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." debajo del campo "Nombre". El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error correctamente. El evento `guardar` no se emite. | Ok |