|No| Caso de prueba | Prioridad | Precondiciones | Datos de entrada | Pasos | Resultados Esperados | Resultado Obtenido | Estado |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso de un nuevo insumo con una medida | Alta | El formulario de registro de insumo está abierto. Todos los datos son válidos y únicos. | **Insumo:** Nombre: "Azúcar Blanca", Descripción: "Azúcar refinada de caña", Marca: "Unagro", Categoría: "Alimentos", Subcategoría: "Endulzantes", Imagen: (archivo de imagen válido). **Medida:** Categoría Medida: "Peso", Unidad Medida: "Kilogramo", Precio Base: 10.50, Precio por Mayor: 9.00, Cantidad por Paquete: 1. | 1. Rellenar los campos de información básica del insumo. 2. Seleccionar una imagen. 3. Rellenar los campos de la medida y hacer clic en "Agregar Medida". 4. Hacer clic en el botón "Guardar Insumo". | Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Insumo registrado correctamente." o "Operación completada.". El formulario se cierra. El nuevo insumo aparece en la lista. | Se muestra la notificación de éxito, el formulario se cierra y el insumo aparece en la lista. | Ok |
| 2 | Intento de registro con nombre de insumo vacío | Alta | El formulario de registro de insumo está abierto. | Nombre: (vacío), y el resto de campos de insumo y medida válidos. | 1. Dejar el campo "Nombre del Insumo" vacío. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Insumo". | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." debajo del campo de nombre. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 3 | Intento de registro con nombre de insumo duplicado | Alta | El formulario de registro de insumo está abierto. Existe un insumo llamado "Azúcar Blanca". | Nombre: "Azúcar Blanca", y el resto de campos de insumo y medida válidos y únicos. | 1. Introducir un nombre de insumo ya existente. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Insumo". | Se muestra el mensaje de error "Ya existe un insumo con este nombre." debajo del campo de nombre. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "Ya existe un insumo con este nombre." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 4 | Intento de registro sin agregar ninguna medida | Media | El formulario de registro de insumo está abierto. | Todos los campos de insumo válidos. No se agrega ninguna medida. | 1. Rellenar los campos de información básica del insumo. 2. No agregar ninguna medida. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Insumo". | Se muestra el mensaje de error "Debe agregar al menos una medida." debajo de la sección de medidas. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "Debe agregar al menos una medida." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 5 | Intento de agregar medida con precio base menor o igual a cero | Media | El formulario de registro de insumo está abierto. | **Medida:** Categoría Medida: "Peso", Unidad Medida: "Kilogramo", Precio Base: 0, Precio por Mayor: 9.00, Cantidad por Paquete: 1. | 1. Rellenar los campos de información básica del insumo. 2. Rellenar los campos de la medida con "Precio Base" en 0. 3. Hacer clic en "Agregar Medida". | Se muestra el mensaje de error "El precio debe ser mayor que 0." debajo del campo de precio base de la medida. La medida no se agrega. | Se muestra el mensaje de error "El precio debe ser mayor que 0." y la medida no se agrega. | Ok |
| 6 | Cancelación del registro de insumo | Baja | El formulario de registro de insumo está abierto. | - | 1. Rellenar algunos campos (opcional). 2. Hacer clic en el botón "Cancelar". | El formulario se cierra sin guardar ningún cambio. El nuevo insumo no aparece en la lista. | El formulario se cierra y no se guarda ningún insumo. | Ok |