|No| Caso de prueba | Priordad| Precondiciones| Datos de entrada| Pasos| Resultados Esperados| Resultado Obtenido |Estado|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso de una nueva categoría de medida con unidades | Alta | El modal de registro de medida está abierto. | Nombre Categoría: "Peso", Unidades: {Nombre: "Gramo", Abreviatura: "g", Cantidad: 1}, {Nombre: "Kilogramo", Abreviatura: "kg", Cantidad: 1000} | 1. Introducir "Peso" en el campo "Nombre de la Categoría". 2. Hacer clic en "+ Añadir Unidad de Medida" y rellenar con "Gramo", "g", "1". 3. Hacer clic en "+ Añadir Unidad de Medida" y rellenar con "Kilogramo", "kg", "1000". 4. Hacer clic en el botón "Crear". | El modal se cierra. Se emite el evento `guardar` con los datos de la nueva categoría y sus unidades. Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Operación completada" o "Categoría de medida registrada correctamente.". | El modal se cierra, se emite el evento `guardar` y se muestra la notificación de éxito. | Ok |
| 2 | Intento de registro con nombre de categoría de medida vacío | Alta | El modal de registro de medida está abierto. | Nombre Categoría: (vacío), Unidades: {Nombre: "Gramo", Abreviatura: "g", Cantidad: 1} | 1. Dejar el campo "Nombre de la Categoría" vacío. 2. Añadir una unidad válida. 3. Hacer clic en el botón "Crear". | Se muestra el mensaje de error "El nombre de la categoría es requerido." debajo del campo de nombre de categoría. El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error "El nombre de la categoría es requerido." y el evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 3 | Intento de registro con nombre de unidad duplicado en la misma categoría | Media | El modal de registro de medida está abierto. | Nombre Categoría: "Volumen", Unidades: {Nombre: "Litro", Abreviatura: "L", Cantidad: 1}, {Nombre: "Litro", Abreviatura: "lt", Cantidad: 1} | 1. Introducir "Volumen" en el campo "Nombre de la Categoría". 2. Añadir dos unidades con el mismo nombre "Litro". 3. Hacer clic en el botón "Crear". | Se muestra el mensaje de error "La nombre no puede estar duplicada en la misma categoría." debajo del segundo campo de nombre de unidad. El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error "La nombre no puede estar duplicada en la misma categoría." y el evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 4 | Intento de registro con abreviatura de unidad duplicada globalmente | Media | El modal de registro de medida está abierto. Existe una unidad con abreviatura "ml" en otra categoría. | Nombre Categoría: "Volumen", Unidades: {Nombre: "Mililitro", Abreviatura: "ml", Cantidad: 1} | 1. Introducir "Volumen" en el campo "Nombre de la Categoría". 2. Añadir una unidad con abreviatura "ml". 3. Hacer clic en el botón "Crear". | Se muestra el mensaje de error "La abreviatura 'ml' ya existe en el sistema." debajo del campo de abreviatura. El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error "La abreviatura 'ml' ya existe en el sistema." y el evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 5 | Intento de registro con cantidad de unidad menor o igual a cero | Media | El modal de registro de medida está abierto. | Nombre Categoría: "Longitud", Unidades: {Nombre: "Metro", Abreviatura: "m", Cantidad: 0} | 1. Introducir "Longitud" en el campo "Nombre de la Categoría". 2. Añadir una unidad con cantidad "0". 3. Hacer clic en el botón "Crear". | Se muestra el mensaje de error "La cantidad debe ser mayor que 0." debajo del campo de cantidad. El evento `guardar` no se emite. | Se muestra el mensaje de error "La cantidad debe ser mayor que 0." y el evento `guardar` no se emite. | Ok |
| 6 | Cancelación del registro de categoría de medida | Baja | El modal de registro de medida está abierto. | - | 1. Rellenar algunos campos (opcional). 2. Hacer clic en el botón "Cancelar". | El modal se cierra sin guardar ningún cambio. No se emite el evento `guardar`. | El modal se cierra y no se guarda ninguna categoría de medida. | Ok |