|No| Caso de prueba | Prioridad | Precondiciones | Datos de entrada | Pasos | Resultados Esperados | Resultado Obtenido | Estado |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso de un nuevo cliente | Alta | El formulario de registro de cliente está abierto. Todos los datos son válidos y únicos. | Nombre: "Ana", Apellido Paterno: "García", Apellido Materno: "López", Fecha de Nacimiento: "1995-05-10", Género: "Femenino", Celular: "66666666", CI: "9876543", Complemento CI: "SC", NIT: "1234567890", Email: "ana.garcia@gmail.com", Barrio: "Las Palmas", Dirección: "Av. Principal 456", Referencia: "Casa de dos pisos", Imagen: (archivo de imagen válido) | 1. Rellenar todos los campos del formulario con datos válidos. 2. Seleccionar una imagen. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Cliente". | Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Cliente registrado correctamente." o "Operación completada.". El formulario se cierra. El nuevo cliente aparece en la lista. | Se muestra la notificación de éxito, el formulario se cierra y el cliente aparece en la lista. | Ok |
| 2 | Intento de registro con nombre vacío | Alta | El formulario de registro de cliente está abierto. | Nombre: (vacío), y el resto de campos válidos. | 1. Dejar el campo "Nombre" vacío. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Cliente". | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." debajo del campo de nombre. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "El nombre es requerido." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 3 | Intento de registro con email inválido (no @gmail.com) | Alta | El formulario de registro de cliente está abierto. | Email: "ana.garcia@hotmail.com", y el resto de campos válidos. | 1. Introducir un email que no termina en "@gmail.com". 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Cliente". | Se muestra el mensaje de error "El correo debe terminar en @gmail.com" debajo del campo de email. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "El correo debe terminar en @gmail.com" y el formulario no se guarda. | Ok |
| 4 | Intento de registro con CI duplicado | Media | El formulario de registro de cliente está abierto. Existe un cliente con CI "1234567". | CI: "1234567", y el resto de campos válidos y únicos. | 1. Introducir un número de CI ya existente. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en el botón "Guardar Cliente". | Se muestra el mensaje de error "Este número de documento ya está registrado en el sistema." debajo del campo de CI. El formulario no se guarda. | Se muestra el mensaje de error "Este número de documento ya está registrado en el sistema." y el formulario no se guarda. | Ok |
| 5 | Cancelación del registro de cliente | Baja | El formulario de registro de cliente está abierto. | - | 1. Rellenar algunos campos (opcional). 2. Hacer clic en el botón "Cancelar". | El formulario se cierra sin guardar ningún cambio. El nuevo cliente no aparece en la lista. | El formulario se cierra y no se guarda ningún cliente. | Ok |