|No| Caso de prueba | Prioridad | Precondiciones | Datos de entrada | Pasos | Resultados Esperados | Resultado Obtenido | Estado |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | Registro exitoso de una nueva promoción con producto | Alta | El formulario de registro de promoción está abierto. Todos los datos son válidos. | Nombre: "Oferta Verano", Descripción: "Descuento especial para el verano", Tipo de Promoción: "Descuento", Fecha Inicio: (fecha actual), Fecha Fin: (fecha futura), Hora Inicio: "09:00", Hora Fin: "18:00", Imagen: (archivo de imagen válido), Producto: "Producto A", Cantidad: 2, Precio Venta: 15.00 | 1. Rellenar los campos de información básica y vigencia. 2. Seleccionar "Producto" y añadir "Producto A" con cantidad y precio de venta. 3. Hacer clic en "Guardar Promoción". | Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Promoción registrada correctamente." o "Operación completada.". El formulario se cierra y la nueva promoción aparece en la lista. | Se muestra la notificación de éxito, el formulario se cierra y la promoción aparece en la lista. | Ok |
| 2 | Registro exitoso de una nueva promoción con paquete | Alta | El formulario de registro de promoción está abierto. Todos los datos son válidos. | Nombre: "Combo Familiar", Descripción: "Paquete de productos para toda la familia", Tipo de Promoción: "Combo", Fecha Inicio: (fecha actual), Fecha Fin: (fecha futura), Hora Inicio: "10:00", Hora Fin: "20:00", Imagen: (archivo de imagen válido), Paquete: "Paquete X", Cantidad: 1, Precio Venta: 50.00 | 1. Rellenar los campos de información básica y vigencia. 2. Seleccionar "Paquete" y añadir "Paquete X" con cantidad y precio de venta. 3. Hacer clic en "Guardar Promoción". | Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Promoción registrada correctamente." o "Operación completada.". El formulario se cierra y la nueva promoción aparece en la lista. | Se muestra la notificación de éxito, el formulario se cierra y la promoción aparece en la lista. | Ok |
| 3 | Intento de registro con campos de información básica vacíos | Alta | El formulario de registro de promoción está abierto. | Nombre: (vacío), Descripción: (vacío), Tipo de Promoción: (no seleccionado), y el resto de campos válidos. | 1. Dejar los campos "Nombre de la Promoción", "Descripción" y "Tipo de Promoción" vacíos. 2. Rellenar el resto de campos requeridos con datos válidos. 3. Hacer clic en "Guardar Promoción". | El formulario no se guarda. Se espera que los campos marcados como `required` en el HTML impidan el envío o que el backend devuelva un error. | El formulario no se guarda y se espera un mensaje de error del navegador o del backend. | Ok |
| 4 | Edición de una promoción existente | Media | El formulario de edición de promoción está abierto con una promoción cargada. | Nombre: "Oferta Verano Actualizada", Descripción: "Nueva descripción para la oferta de verano", Producto: "Producto B", Cantidad: 3, Precio Venta: 20.00 | 1. Modificar el nombre y la descripción de la promoción. 2. Editar un producto existente en la promoción (ej. cambiar "Producto A" por "Producto B" y ajustar cantidad/precio). 3. Hacer clic en "Guardar Promoción". | Se muestra una notificación de éxito con el mensaje "Promoción actualizada correctamente." o "Operación completada.". El formulario se cierra y la promoción actualizada aparece en la lista. | Se muestra la notificación de éxito, el formulario se cierra y la promoción actualizada aparece en la lista. | Ok |
| 5 | Cancelación del registro/edición de promoción | Baja | El formulario de registro o edición de promoción está abierto. | - | 1. Rellenar o modificar algunos campos (opcional). 2. Hacer clic en el botón "Cancelar". | El formulario se cierra sin guardar ningún cambio. La lista de promociones permanece inalterada. | El formulario se cierra y no se guarda ningún cambio. | Ok |